В редакцию журнала периодически поступают от авторов материалов сопровождающие текст изображения (иллюстрации, рисунки), которые невозможно использовать для печати.

В требованиях к авторам указано, что:
- рисунки нужно представлять отдельными файлами в формате .tiff;
- разрешение изображений должно составлять не менее 300 точек на дюйм в реальном размере;
- а все надписи и другие обозначения на рисунках должны хорошо читаться.

В связи с тем, что редакция получает рисунки не соответствующие  нашим требованиям и часто авторы не следят за разрешением изображений, а также чтобы устранить пробелы в понимании взаимосвязи размеров изображений в пикселях с реальным размером, редакцией журнала написан скрипт, результатом работы которого является следующая информация:
- имя файла;
- расширение;
- разрешение - размеры в пикселях;
- цветовая модель, которая перед печатью будет преобразована в CMYK;
- DPI, количество точек на дюйм;
- реальный размер изображения в см;
- и рекомендация: можно ли отправлять данный файл в редакцию, или его необходимо доработать.

Причинами для доработки ваших изображений являются:
- ширина изображения меньше 8 см;
- высота изображения меньше 3 см;
- отсутствие информации о DPI.
Как правило такое возможно, если используется фото с мобильного телефона, файл сохранялся с какими-либо сжатиями, изображение конвертируровалось через сторонние программы.

Работа со скриптом проста.
Для того, чтобы получить результирующий файл в текстовом формате необходимо в папку с рисунками сохранить exe-файл и запустить его.

Файл можно скачать на github.com по ссылке в описании.

Исходный файл с кодом на python для модификаций доступен там же.
